
* Etat Des lieux

Dev ont de moins en moins envie d’etre salarie et cherche de plus en plus d’independance (freelance),
plus d’un quart des dev en France sont des freelances (on parle meme pas des states).

Le service de statistiques du Ministère du travail anticipe que d’ici à 2020 le
nombre de postes qui risquent d’être non pourvus dans le numérique sera de 50 000.

Les entreprises ne cherchent pas juste des développeurs mais des bons développeurs


« Quand je recrute un développeur, c’est moi qui passe l’entretien d’embauche ! témoigne le dirigeant. Salaire, horaires, ambiance forcément “cool”…
je dois faire l’article pour attirer ces jeunes qui ont le choix entre dix offres d’emploi. »

Cesser de juger sur diplôme systématiquement.
Cesser d’exiger une expertise dans une techno trop précise.


* Vision




-Pour commencer, je vais vous parler un peu du monde du numérique en France.

-Ajd, en tant que développeurs, nous sommes des rois. Nous sommes des rois car en France il y a plus de postes à pourvoir que de développeurs pour y répondre
et la tendance s'accélère. Le Ministère du travail nous dit qu'en 2020, il risque d'y avoir 50 000 postes à pourvoir dans le monde du développement.

-A côté de ça, une grande partie d'entre nous a de moins en moins envie d'être un simple salarié et nous recherchons de plus en plus l'indépendance.
Pour vous donner une idée, aujourd'hui plus d'un quart des développeurs sont en freelance.


-Du coup, vu qu'on est directement concerné, on aimerait mieux répartir le travail des développeurs dans le monde.







- Ajd en france, les développeurs nous sommes des rois. Il y a plus de postes à pourvoir que de développeurs et la tendance s'accélère,Le service de
statistiques du Ministère du travail anticipe que d’ici à 2020 le nombre de postes qui risquent d’être non pourvus dans le numérique sera de 50 000.

- Les dev ont de moins en moins envie d’etre salarie et cherche de plus en plus d’independance (freelance),plus d’un quart des dev en France
sont des freelances (on parle meme pas des states).

- Notre vison est Equilibrer la charge de travail des dev dans le monde
